=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 21=
=Episode 21=
(Consort Wan's Blood Bath Exposed and Witnessed!)
(Mandi Darah Selir Wan Terungkap dan Disaksikan!)
That vile witch Zhao Yanwan.
Penyihir keji Zhao Yanwan.
Her audacity grows beyond measure!
Keberaniannya tumbuh tak terkira!
Noble Lady Zhao,
Nyonya Mulia Zhao,
I entrust
aku mempercayakan
the next act to you.
tindakan selanjutnya untuk Anda.
I will make everyone witness
Aku akan membuat semua orang menjadi saksi
Zhao Yanwan's wretched
Zhao Yanwan yang malang
half-human, half-ghost appearance.
penampilan setengah manusia, setengah hantu.
I'll utterly ruin her reputation
Aku akan benar-benar menghancurkan reputasinya
and make her life miserable.
dan membuat hidupnya sengsara.
You've been following me.
Anda telah mengikuti saya.
Show yourself.
Tunjukkan dirimu.
What do you need?
Apa yang Anda butuhkan?
How come you left Chengxi Palace?
Bagaimana kau meninggalkan Istana Chengxi?
Your eyes deceived you.
Matamu menipu kamu.
What's with your hand?
Ada apa dengan tanganmu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
You're His Majesty's Noble Lady now.
Sekarang, Anda adalah Nyonya Mulia Yang Mulia.
Consort Wan dared touch you?
Beranikah Selir Wan menyentuhmu?
I provoked it.
Saya memprovokasinya.
To expose Consort Wan's true nature,
Untuk mengungkap sifat asli Selir Wan,
I don't care
Saya tidak peduli
how great the cost is.
betapa besar biayanya.
But I do.
Tapi aku melakukannya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Have you decided?
Sudahkah Anda memutuskan?
From now on,
Mulai sekarang,
I am
Saya
at Your Highness's command.
atas perintah Yang Mulia.
Is Ling Yun really
Apakah Ling Yun benar-benar
so important to you?
begitu penting bagi Anda?
If her safety and escape
Jika keselamatan dan pelariannya
can be assured,
dapat dipastikan,
I will
Saya akan
endure ten thousand deaths.
menanggung sepuluh ribu kematian.
Well then.
Baiklah kalau begitu.
Attendant Cheng of Shangyun Pavilion is pregnant.
Petugas Cheng dari Paviliun Shangyun sedang hamil.
She's been hiding it.
Dia menyembunyikannya.
Since she wants the child to remain unseen,
Karena dia ingin anaknya tidak terlihat,
help make it disappear.
membantu menghilangkannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's an imperial heir.
itu adalah pewaris kekaisaran.
It's merely an unformed fetus.
Itu hanyalah janin yang belum terbentuk.
Didn't you swear to endure ten thousand deaths?
Bukankah kau bersumpah untuk menanggung sepuluh ribu kematian?
What?
Apa?
Do you recant so quickly?
Apakah Anda mencabut pernyataan Anda begitu cepat?
Your Highness is right.
Yang Mulia benar.
I
SAYA
shall see it done.
akan melihatnya selesai.
Tong An,
Tong An,
have an abortifacient brought from outside the palace.
membawa obat aborsi dari luar istana.
Master,
Menguasai,
will you help Consort Jing?
Maukah kamu membantu Selir Jing?
But Master,
Tapi Guru,
if you take this step,
jika Anda mengambil langkah ini,
there'll be no turning back.
tidak akan ada jalan kembali.
Why does Consort Jing compel you to do it?
Mengapa Selir Jing memaksamu melakukannya?
Prepare the medicine for me.
Siapkan obatnya untukku.
From now on,
Mulai sekarang,
serve diligently in the Imperial Study.
bertugas dengan tekun di Studi Kekaisaran.
Avoid
Menghindari
all further contact with me.
semua kontak lebih lanjut dengan saya.
Consort Wan's temperament has drastically changed,
Temperamen Selir Wan telah berubah drastis,
with wild mood swings,
dengan perubahan suasana hati yang liar,
as if possessed by some spirit.
seolah-olah dirasuki oleh roh tertentu.
I've heard it.
Saya pernah mendengarnya.
It's throughout the palace.
Itu ada di seluruh istana.
Surely it cannot be true?
Tentunya itu tidak mungkin benar?
Now all avoid Chengxi Palace's vicinity.
Sekarang semua menghindari daerah sekitar Istana Chengxi.
Those serving Consort Wan are suffering,
Mereka yang melayani Selir Wan sedang menderita,
enduring her daily beatings and abuse,
menanggung pemukulan dan pelecehan setiap hari,
with no end in sight.
tanpa ada tanda-tanda akan berakhir.
We must exercise caution
Kita harus berhati-hati
to avoid trouble.
untuk menghindari masalah.
Indeed.
Memang.
Your Majesty appears weary.
Yang Mulia tampak lelah.
Does some matter trouble you?
Apakah ada hal yang mengganggu Anda?
Court affairs bring endless turbulence,
Urusan pengadilan membawa turbulensi yang tak berkesudahan,
while the harem
sementara harem
grants me no peace either.
juga tidak memberiku kedamaian.
Has Your Majesty
Apakah Yang Mulia
heard any rumors?
mendengar rumor?
Recent palace gossip concerns Consort Wan
Gosip istana baru-baru ini menyangkut Selir Wan
with unclear veracity.
dengan kebenaran yang tidak jelas.
Should Your Majesty find time,
Jika Yang Mulia punya waktu,
visit Chengxi Palace more often.
mengunjungi Istana Chengxi lebih sering.
You've heard it too?
Anda juga pernah mendengarnya?
Yes.
Ya.
I trust Your Majesty has already considered
Saya yakin Yang Mulia sudah mempertimbangkannya
and hesitated to speak.
dan ragu untuk berbicara.
But my concern compels me.
Namun kekhawatiranku memaksaku.
If Consort Wan's condition persists,
Jika kondisi Selir Wan terus berlanjut,
the rumors will intensify,
rumor akan semakin menguat,
threatening imperial dignity.
mengancam martabat kekaisaran.
You're right.
Kamu benar.
I shall address Consort Wan's
Aku akan berbicara dengan Permaisuri Wan
mental affliction.
penderitaan mental.
Tong An,
Tong An,
pass down the order.
meneruskan perintah tersebut.
I shall dine at Chengxi Palace tonight.
Saya akan makan malam di Istana Chengxi malam ini.
Yes.
Ya.
His Majesty is coming?
Yang Mulia datang?
His Majesty just sent a message,
Yang Mulia baru saja mengirim pesan,
saying that he will have dinner here.
mengatakan bahwa dia akan makan malam di sini.
How do I look now?
Bagaimana penampilanku sekarang?
Your Highness's divine beauty and splendor
Keindahan dan kemegahan Yang Mulia
is unmatched.
tak tertandingi.
No.
TIDAK.
I look too haggard.
Aku terlihat sangat lelah.
His Majesty will surely dislike me.
Yang Mulia pasti tidak menyukaiku.
Where is Ling Zhu?
Dimana Ling Zhu?
I want to bathe.
Saya ingin mandi.
Summon Ling Zhu.
Panggil Ling Zhu.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
Your Ladyship,
Yang Mulia,
Ling Zhu sent word.
Ling Zhu mengirim kabar.
Consort Wan heard His Majesty would dine at Chengxi Palace.
Permaisuri Wan mendengar Yang Mulia akan makan malam di Istana Chengxi.
She wants a blood bath.
Dia menginginkan pertumpahan darah.
The show
Pertunjukan
is about to begin at last.
akan segera dimulai akhirnya.
What's happening outside?
Apa yang terjadi di luar?
Your Highness,
Yang Mulia,
I tripped by accident.
Saya tersandung secara tidak sengaja.
(My dear sister,)
(Saudaraku tersayang,)
(I had Shun Xi add numbing herbs)
(Saya meminta Shun Xi menambahkan ramuan mati rasa)
(to your usual incense tonight.)
(untuk dupa yang biasa Anda hisap malam ini.)
(The effect should be taking hold now.)
(Efeknya seharusnya mulai terasa sekarang.)
Your Ladyship,
Yang Mulia,
Consort Jing, Concubine Shu, Noble Lady Rong,
Permaisuri Jing, Selir Shu, Nona Mulia Rong,
Attendant Li, Attendant Cheng, and others
Petugas Li, Petugas Cheng, dan lainnya
are all heading to Chengxi Palace.
semuanya menuju ke Istana Chengxi.
Good.
Bagus.
Let's depart too
Ayo berangkat juga
to witness the spectacle.
untuk menyaksikan tontonan itu.
His Majesty and I share profound affection.
Yang Mulia dan saya berbagi kasih sayang yang mendalam.
Once I finish bathing
Setelah aku selesai mandi
and adorn myself meticulously,
dan menghiasi diriku dengan cermat,
I shall radiate magnificence.
Aku akan memancarkan kemegahan.
When His Majesty beholds my peerless beauty,
Ketika Yang Mulia melihat kecantikanku yang tak tertandingi,
his heart shall surely sway,
hatinya pasti akan goyang,
and I will regain his exclusive favor.
dan saya akan mendapatkan kembali dukungan eksklusifnya.
What... what is this?
Apa... apa ini?
I've no idea.
Saya tidak tahu.
Who is that?
Siapa dia?
Consort Jing.
Permaisuri Jing.
Is this a performance arranged by some palace?
Apakah ini suatu pertunjukan yang diatur oleh suatu istana?
Concubine Shu,
Selir Shu,
does that appear to be someone bathing behind the curtains?
Apakah itu tampak seperti seseorang yang sedang mandi di balik tirai?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Who would bathe in public like this?
Siapa yang mau mandi di tempat umum seperti ini?
It's so bizarre.
Aneh sekali.
I've never seen such a method to vie for favor.
Saya belum pernah melihat metode seperti itu untuk bersaing mendapatkan dukungan.
- Your Majesty.
- Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What kind of act is this?
Tindakan macam apa ini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I heard of a strange occurrence in the palace
Aku mendengar kejadian aneh di istana
drawing crowds to witness.
menarik banyak orang untuk menyaksikan.
So I came to observe.
Jadi saya datang untuk mengamati.
It's Consort Wan.
Itu Selir Wan.
What?
Apa?
- Consort Wan? - It's Consort Wan?
- Selir Wan? - Itu Selir Wan?
What exactly is she doing?
Apa sebenarnya yang sedang dilakukannya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
recent palace rumors suggest Consort Wan's instability.
rumor istana terkini menunjukkan ketidakstabilan Selir Wan.
I initially dismissed them,
Awalnya saya mengabaikan mereka,
but now it seems like they weren't unfounded.
tetapi sekarang tampaknya pernyataan tersebut tidak tanpa dasar.
I shall discover what trickery she is performing.
Aku akan mencari tahu tipu daya apa yang dilakukannya.
- It's Consort Wan. - Yes, it's her.
- Itu Selir Wan. - Ya, itu dia.
Why is she bathing here?
Mengapa dia mandi di sini?
Why am I here?
Mengapa saya disini?
- Your Majesty. - Has she gone mad?
- Yang Mulia. - Apakah dia sudah gila?
- Your Majesty! - Exactly.
- Yang Mulia! - Tepat sekali.
Your Majesty!
Yang Mulia!
It's not what it seems!
Bukan seperti yang terlihat!
Let me explain, Your Majesty!
Biarkan saya jelaskan, Yang Mulia!
Hear me, Your Majesty!
Dengarkanlah aku, Yang Mulia!
It isn't true!
Itu tidak benar!
It's not what it seems!
Bukan seperti yang terlihat!
Guards!
Penjaga!
Take her back to her palace.
Bawa dia kembali ke istananya.
Regarding today's event,
Terkait dengan acara hari ini,
should word spread,
jika kabar ini menyebar,
execution awaits!
eksekusi menanti!